# Chapter2. 미리 만드는 쓸 만한 프로그램

## Section 01. 이 장에서 만들 프로그램
- 내용이 없어 생략

## Section 02. 계산기 프로그램의 기본 기능 구현

### 1. 필요한 변수 준비
변수는 그릇이다. a = 100, b = 50 이라고 작성한다면, <br>
a라는 그릇에는 100이, b그릇에는 50이 담긴 상태가 된다.
C나 Java에는 변수 선언이라는 것이 존재하지만 파이썬에는 변수 선언이 없다.
넣는 데이터 타입에 따라 자동으로 변수 타입이 정해진다. 
a에 100을 넣음으로써 정수형 변수가 되었고, 만약에 a에 123.45같은 실수를 넣으면 실수형 변수가 된다.
print 함수는 괄호 안에 내용을 출력하는 함수다. 여러 개를 출력하고 싶다면 콤마(,)로 구분한다.
<br>
++ 참고로, IDLE 종료 하는 방법은 exit() 하면 된다. 

## Section 03. 계산기 프로그램 저장

### 1. 프로그램 저장의 필요성
변수는 메모리에 저장되는데, IDLE을 종료하면 메모리에 저장된 건 모두 사라진다.
따라서 긴 파이썬 코드는 HDD같은 곳에 저장한다. 
IDLE Shell에선 기본적으로 대화형 모드에서 동작한다.
한 줄을 입력할 때마다 한 줄이 실행되는 구조다. 
이때 스크립트 모드를 사용하여 코드를 여러 줄 입력하고 실행할 수 있다.
<br>
++ 파이썬 코드를 파일 탐색기에서 바로 실행할 때, print() 내용을 출력하고 화면이 바로 꺼짐을 방지하는 방법
-> 마지막에 input()을 추가하거나, 내장 라이브러리인 os를 사용하여 os.system("Pause")를 사용한다. 

### 4. 파이썬 파일 열기
파이썬이 긴 프로그램을 코딩하는 순서 
1. IDLE 실행 (시작 -> python 메뉴 선택)
2. 새 파일 열기 or 기존 파일 열기
3. 코딩(파이썬 코드를 문법에 맞게 여러 줄 입력)
4. 저장(스크립트 모드에서 File-Save 메뉴를 통해 파일 저장)
5. 실행 및 결과 확인(스크립트 모드에서 Run - Run Module 메뉴 선택하면 대화형 모드에서 결과 출력) -> 실패 시 3번으로
6. 종료

## Section 04. 계산기 프로그램 확장
### 2. input() 함수를 사용해 값 입력
input()을 통해 값을 입력받고 사칙연산과 같은 정수 연산을 수행하면 오류난다.
왜냐면 input은 기본적으로 값을 입력받을 때 문자열로 취급하기 때문이다. 
따라서 이를 해결하려면 int() 함수를 통해 정수로 변환 과정이 필요하다.
즉 a = input()이 아니라 a = int(input()) 이렇게 하면 된다.

## Section 05. 터틀 그래픽 프로그램 작성
### 1. 터틀 프로그램 기본 틀 만들기
파이썬에서 한 줄 주석은 #을, 여러 줄 주석은 작은따옴표 3번 쓰면 된다.
맨 뒤에 \를 붙이면 줄을 바꿔써도 한 줄로 인식한다.
파이썬에선 변수 선언이 필요하지 않은데, 그래도 하는 경우가 있다.
그냥 한 눈에 보기 편해서 미리 해두는 느낌이다. 
<br><br>
turtle 프로그램을 만들기 위해 import turtle로 turtle 라이브러리를 불러온다.<br>
아래 부터 나오는 각 함수 앞엔 **turtle.함수명()** 이다. 편의상 생략했다. <br>
**.shape()** 는 거북이의 모양 결정한다. classic, turtle, triangle 등 존재.<br>
.forward() 는 거북이를 앞으로 이동시킨다. <br>
**.left()**, .**right()** 는 함수 매개변수에 앵글 값을 넣어주면 그 방향으로 회전한다.<br>
**.done()** 으로 거북이의 움직임을 종료한다. <br>
**.pencolor()** 는 거북이가 지나가는 경로 선의 색깔을 결정한다. (r, g, b) 값을 넣어도 되고, 'purple' 이렇게 적어도 된다. <br>
**.penup()** 은 지나가는 경로 선을 그리지 않도록 펜을 올린거고, <br>
**.pendown()** 은 지나가는 경로 선을 그리도록 펜을 내린거다. <br>
**.goto()** 는 x,y 좌표 값을 넣어주면 그 지점으로 이동한다. <br>
**.shapesize()** 는 거북이의 크기를 결정한다. <br>

++추가<br>
**.title()** 으로 윈도창 제목 설정 가능 <br>
**.pensize()** 으로 펜 두께 설정 가능 <br>

## Summary
1. **'변수'** 는 값을 담을 수 있는 그릇의 개념이다.
2. **'print()'** 는 괄호 안의 내용을 화면에 출력하는 함수이다. 여러 개를 출력하려면 콤마(,)로 구분한다.
3. '>>>' 프롬프트가 표시되고 한 줄씩 입력하는 화면을 **대화형 모드**라고 하며,<br>
메모장 같은 창에서 여러 줄 입력하는 것을 **스크립트 모드**라고 한다. 
4. 파이썬 코드를 저장한 파일의 확장명은 ***.py**다.
5. 스크립트 모드에서 파이썬 코드를 실행하려면 F5를 누른다.
6. input() 함수는 키보드로 값을 입력받는데, 문자열로만 인식한다. 따라서 숫자로 입력하려면 int() 사용한다.
7. 긴 프로그램은 변수 선언, 함수 선언, 메인 코드 나눠서 코딩하면 좋다.
8. 함수는 다음 형식으로 코딩함. def 다음 줄 들여쓰기 하는 것이 포인트. <br>def 함수명(매개변수) : <br>　　global 사용할 전역 변수 <br> 　　#이 부분에 코드 작성

## Exercise
1. 변수에는 어떤 값을 담을 수도 있고 이름도 있다. 100 = a는 a에 100을 대입하라는 의미가 아니다.
'변수명 = 값'으로 작성해야 그러한 의미다. 애초에 변수명에 숫자를 사용할 순 있지만, 숫자로 시작할 순 없다.
2. n3 = n1 + n2 이렇게 하면, n3에 n1 + n2 변수 값을 더해서 넣으라는 의미가 된다.
3. res에는 n1(10임) - n2(5임)의 계산 값인 5가 담긴다. 따라서 출력하면 10 - 5 = 5가 된다.
print에서 여러 개를 출력하고 싶으면 콤마(,)로 구분하라고 했고, 그걸 지켰다. 
4. 파이썬 IDLE을 종료하는 함수는 exit()이다. 
5. 해당 코드를 실행하면 10 * 5 = 50이 출력된다.
6. 해당 코드가 오류가 나는 이유는 input 함수를 그대로 사용했기 때문이다. input은 문자열로만 값을 받으므로
이후 n1과 n2에서 정수형 계산을 수행하기 위해서는 int() 함수를 사용하여 숫자로 입력받는다.
3행을 수정하라고 했으므로, res = int(n1) + int(n2) 이렇게 쓰면 된다.
7. 정수 3개를 입력받고 덧셈 및 곱셈 코드를 작성하는 것은 다음과 같다.
```angular2html
num1 = int(input("첫 번째 숫자를 입력하세요 "))
num2 = int(input("두 번째 숫자를 입력하세요 "))
num3 = int(input("세 번째 숫자를 입력하세요 "))
print("덧셈의 결과 : ", num1, " + ", num2, " + ", num3, " = ", num1 + num2 + num3)
print("곱셈의 결과 : ", num1, " * ", num2, " * ", num3, " = ", num1 * num2 * num3)
```
8. 거북이 심화 문제 
<br> 실행해보고 싶으면 Week2-chapter2-exercise8.py 참고
```angular2html
import turtle
import random

## 함수 선언 부분 ##
def screenRightClick(x, y) :
    global r, g, b, tSize, tAngle
    r = random.random()
    g = random.random()
    b = random.random()
    tSize = random.randrange(1, 10)
    tAngle = random.randrange(1, 360)
    turtle.color(r, g, b)
    turtle.pencolor(r, g, b)
    turtle.pendown()
    turtle.goto(x, y)
    # 클릭한 위치까지 이동한 후 랜덤한 크기, 각도의 거북이 도장이 찍히도록 하랬으므로.
    turtle.shapesize(tSize)
    turtle.right(tAngle)
    turtle.stamp()

## 변수 선언 부분 ##
turtle.title('거북이로 그림 그리기')
turtle.shape('turtle')
turtle.onscreenclick(screenRightClick, 3)

turtle.done()
```