# Chapter1. 파이썬 들여다보기

## Section 01. 프로그래밍 언어의 개념과 종류 
### 1. 프로그래밍 언어의 개념
- 사람이 이해하는 말 = **'언어'**, 컴퓨터가 이해하는 말 = **'프로그래밍 언어'**
- 프로그래밍 언어를 사용해 소프트웨어나 앱을 만드는 사람 = **'프로그래머'**

### 2. 프로그래밍 언어의 종류 
- 자주 사용되는 프로그래밍 언어 C/C++, Java, HTML, PHP, 파이썬 등


## Section 02. 파이썬 소개
### 1. 파이썬의 역사
- 파이썬은 **'귀도 반 로섬'** 이 **C언어**로 제작해 **1991년**에 공식적으로 발표
- 귀도 반 로섬이 만든 파이썬은 C로 만들어서 CPython이라고 함.
- 그래서 자바로 만들어서 Jython, C#으로 만들어서 IronPython 같은 것도 있다.

### 2. 파이썬의 특징
- 파이썬은 다음과 같은 장점을 기반으로 웹 개발, 빅데이터, 인공지능 등 다양한 분야에서 활용됨.
  1. 파이썬은 오픈소스이며 무료다. 추가로 제공되는 라이브러리도 무료다. 
  2. 코드가 직관적이여서 C나 Java 보다 읽기 쉽다. 그래서 프로그램도 빨리 만들어서 비용 절감 효과가 있다.
  3. 라즈베리파이 기반의 사물인터넷이 파이썬을 잘 지원해서 해당 분야 개발 및 운영에 적극 활용됨.
  4. 파이썬에서 제공하는 라이브러리 이외에도 외부에서 제공하는 서드 파티 라이브러리도 존재해, 다양하고 강력한 외부 라이브러리들을 이용할 수 있다. 
  wsPython(GUI), Pillow(이미지 처리), Scrapy(웹 크롤링), pygame(비디오게임), Numpy(통계, 선형대수), Biopython(생물학 분야 분석 기능) 등
  5. Django, Flask 등의 웹 프레임워크를 사용해 강력하고 빠른 웹 환경을 구축할 수 있음.


- 물론 단점도 존재한다.
  1. 속도가 느리다. 한 줄씩 읽는 스크립트 언어 특성상 컴파일러 언어보다 느릴 수밖에 없다. 
  2. 모바일 컴퓨팅 분야에 대한 지원이 약하다. 
  3. 하드웨어 제어 등과 관련된 부분에서 사용이 어렵다.

###  3. 파이썬 설치와 실행
- 여긴 파이썬 사이트에서 설치하고 실행하는 과정이라 생략

### Summary
- 컴퓨터가 이해하는 언어를 'OOOOO OO' 라고 한다. 
- OOOOO은 프로그래밍 언어를 사용해 소프트웨어나 앱을 만드는 사람이다.
- 프로그래밍 언어에는 C/C++, Java, HTML, PHP 등이 있고, 이 책은 OOO을 다룬다. 
- OOO은 강력하면서도 배우기 쉬워 최근 인기가 많은 프로그래밍 언어이다.
- 파이썬 최신 버전은 3.x이지만, 2.x 버전도 종종 사용된다.
- 파이썬 개발 환경을 OOOO이라 하고, 실행하면 >>> 프롬프트가 표시된다. 여기에 코드를 입력하고 enter를 누르면 실행된다.
- 출력하고 싶으면 print()를 사용한다. ex) print("안녕하세요")

### Exercise
1. 컴퓨터가 이해하는 말을 프로그래밍 언어라고 한다. 프로그래밍 언어는 컴퓨터에서 작동하는
소프트웨어를 만드는 도구같은 것으로, 요즘에는 스마트폰에서 작동하는 앱도 프로그래밍 언어로 만든다.
그리고 프로그래밍 언어를 사용해 소프트웨어나 앱을 만드는 사람을 프로그래머라고 한다.
사람의 언어는, 컴퓨터와 관련이 없다. 
2. 프로그래밍 언어가 아닌 것은 Excel, Chrome이다.
3. 파이썬은 초보자가 배우기 쉬운 언어이다. 파이썬은 귀도 반 로섬이 C언어로 제작했다. 귀도 반 로섬이 
C로 만들어서 CPython이라고도 한다. 여기서 파생된 것으로 Java로 구현한 Jython, C#으로 구현한
IronPython, Cpython에서 C 스택 문제를 제거한 Stackless Python 같은 것도 있다. 파이썬은 오픈소스라서
코드도 공개되어 있고 무료다. 파이썬은 라즈베리파이도 잘 지원한다. 또한 기본 제공되는 라이브러리 이외에도 
외부에서 제공되는 강력한 라이브러리들이 존재한다. 파이썬은 Django, Flask 등의 웹 프레임워크를 사용하여 
빠른 웹 환경을 구축할 수 있어 인스타그램에도 쓰였다.
4. 파이썬에서는 출력 시 print()를 사용한다.
5. 윈도우 7에서는 3.8 이전 버전의 파이썬만 설치 가능하다. 그 이하의 버전에선, 32비트 64비트 모두 설치 가능하다.
6. 파이썬을 실행하는 통합 환경은 IDLE shell이다. IDLE 자체가 통합 개발 환경이라는 뜻이다.
7. 파이썬에서 곱하기 연산을 하는 경우 x가 아니라 *를 써야 한다.
8. 파이썬은 프로그래밍 언어이며, 사전적 의미로는 비단뱀이라는 뜻이다. 귀도 반 로섬이 C언어로 만들었다.
파이썬이 다른 프로그래밍 언어에 비해서 가장 전통이 오래되지는 않았다. 파이썬은 개인 뿐만 아니라 기업 시장에도 진출했다.
파이썬은 누구한테나 무료다. 학교나 기업한테도.
9. 윈도우 설치 파일의 확장자는 exe다. 파이썬은 설치 과정도 매우 간단하고, 윈도우/맥/르눅스 등에 모두 설치 가능하다. 설치 과정에서 설치되는 폴더를 바꿀 수 있다.
10. print("아... 파이썬 너무 재미있어요. ^^")
11. 11 + 22 - 33 으로 그대로 출력(문자열 취급, 연산 하지 않음.), 두 번째 줄은 따옴표를 쓰지 않아 오류 발생.

